# Проект "Виджет банковских операций клиента"

## Описание: 

Проект виджета банковских операций клиента показывает в личном кабинете клиента
несколько последних успешных операций клиента.

## Установка:

1. Создайте новый проект: в главном меню Pycharm выберите New Project.
   
2. Настройте Poetry через Pycharm: в поле Interpreter type выберите Custom Environment,
   в меню Type выберите укажите путь к исполняемому файлу Poetry,
   в Base Python укажите путь к Python,
   укажите путь к исполняемому файлу Poetry,
   в файловом дереве выберите соответствующие папки для формирования пути
   и дойдите до файла poetry.exe
  
3. Установите библиотеки в группу зависимостей lint: poetry install 

4. Создайте в корне проекта файл flake8, укажите нужные параметры:
  [flake8]
  max-line-length = 119
  exclude = .git, __pycache__

5. После установки Poetry у вас появится файл pyproject.toml,
  добавьте в него конфигурацию mypy:
  [tool.mypy]
  disallow_untyped_defs = true
  warn_return_any = true
  exclude = 'venv'
  конфигурацию black:
  [tool.black]
  line-length = 119
  exclude = ".git"
  конфигурацию isort:
  [tool.isort]
  line_length = 119
  force_single_line = true
  combine_as_imports = true
  combine_straight_imports = true

6. В корне проекта создайте пакеты src и tests, файл main.py.  
   В пакете src создайте файл __init__.py и позже файл с функциями:
   masks.py

7. В модуле masks.py создайте 2 функции get_mask_card_number и get_mask_account.

8. Проверьте код через линтеры и форматеры.

9. Создайте локальный Git репозиторий в папке проекта: git init

10. Создайте файл .gitignore в корне проекта и добавьте в него стандартные шаблоны для Python. 

11. Сделайте коммиты в процессе разработки кода, фиксируя основные этапы создания вашего проекта.

12. В пакете src создайте новый модуль с именем widget, в него заложите функцию mask_account_card и
    get_date

13. Создайте новые ветки в вашем репозитории для работы по GitFlow: develop, main, feature.

14. Создайте новый репозиторий на GitHub, 
    который будет использоваться для хранения и совместной работы над вашим проектом.

15. В директории src создайте модуль processing c функциями filter_by_state и sort_by_date.

16. Создайте README-файл для вашего проекта, в котором описаны цель проекта, инструкции по установке 
    и использованию разработанных функций, примеры работы с ними.

17. Залейте содержимое вашего локального репозитория в созданный репозиторий на GitHub, 
    используя команды git add, git commit и git push.


## Использование:

В виджете используются следующие функции:

1.Функция get_mask_card_number принимает на вход номер карты и возвращает ее маску.

2.Функция get_mask_account принимает на вход номер счета и возвращает его маску.

3.Функция mask_account_card принимает на вход строку, содержащую тип и номер карты 
или счета и возвращает строку с замаскированным номером.

4.Функция get_date принимает строку и возвращает строку с датой в формате 
"ДД.ММ.ГГГГ".

5.Функция  принимает список словарей и опционально значение для ключа state
(по умолчанию 'EXECUTED') и возвращает новый список словарей, содержащий только
те словари, у которых ключ state соответствует указанному значению.

6.Функция принимает список словарей и необязательный параметр,
задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание) и возвращает новый список,
отсортированный по дате (date).
